Nama: Moses Samuel Mulia                           Tugas Latihan Soal PTS IPA 
Kelas: 8A                                                              Kamis, 9 September 2021
Nomor absen: 26

1.	Sebutkan 3 fungsi dari tulang pada tubuh manusia! 
= a. Melindungi organ dalam
   b. Tempat pembentukan sel darah
   c. Tempat menempelnya otot

2.	Sebutkan 3 fungsi dari otot pada tubuh manusia!
= a. Sebagai alat gerak aktif
   b. Mendukung proses pencernaan
   c. Membantu proses pernapasan 

3.	Sebutkan 3 jenis jaringan otot pada tubuh manusia!
= a. Otot rangka
   b. Otot polos
   c. Otot jantung

4.	Sebutkan contoh dari tulang pendek pada manusia!
= a. Ruas tulang belakang
   b. Tulang pergelangan kaki
   c. Pergelangan tangan
   d. Telapak tangan
   e. Telapak kaki

5.	Sebutkan contoh dari tulang pipih pada manusia!
= a. Tulang rusuk
   b. Tulang dada
   c. Tulang tengkorak
   d. Tulang belikat
   e. Tulang usus

6.	Sebutkan contoh dari tulang pipa pada manusia!
= a. Tulang paha
   b. Tulang betis
   c. Tulang kering
d. Tulang lengan atas
e. Ruas-ruas tulang jari

7.	Sebutkan contoh dari tulang tak beraturan pada manusia!
= a. Tulang wajah
   b. Tulang belakang

8.	Sebutkan contoh dari sendi putar pada manusia!
= persendian yang terdapat di antara tulang tengkorak dengan tulang leher

9.	Sebutkan contoh dari sendi geser pada manusia!
= sendi pada tulang-tulang pergelangan tangan, pergelangan kaki dan di antara tulang belakang

10.	Sebutkan contoh dari sendi pelana pada manusia!
= sendi pada pangkal ibu jari 

11.	Sebutkan contoh dari sendi engsel pada manusia!
= sendi-sendi pada siku dan lutut

12.	Sebutkan contoh dari sendi peluru pada manusia!
= sendi antara tulang lengan atas dan tulang belikat, serta antara tulang pinggul dan tulang paha

13.	Sebutkan dan jelaskan 3 kelainan pada tulang belakang manusia!
= a. Kifosis, adalah kelainan dengan melengkungnya tulang belakang yang berlebihan di bagian dada ke arah belakang
 
    b. Lordosis, adalah kelainan dengan melengkungnya tulang belakang yang berlebihan ke arah depan di bagian pinggang
    c. Skoliosis, adalah melengkungnya tulang belakang ke arah samping

14.	Jelaskan pengertian dari Endonom!
= gerak yang terjadi akibat rangsangan yang berasal dari dalam sel atau tubuh tumbuhan

15.	Jelaskan pengertian dari Higroskopis!
=  kemampuan suatu zat untuk menyerap molekul cairan dari anggota yang terkaitnya adun melewati absorbs atau adsorpsi


16.	Jelaskan pengertian dari Esionom!
= tumbuhan yang disebabkan oleh adanya rangsangan dari luar gerak tubuh tumbuhan (lingkungan sekitar)

17.	Sebutkan contoh peristiwa GLB!
=  a. Mobil yang berjalan dengan kecepatan tetap
    b. Seorang yang berjalan dengan kecepatan tetap
    c. Air di sungai dengan kecepatan tetap
    d. Kereta yang melaju di rel dengan kecepatan tetap
    e. Kelereng yang menggelinding pada permukaan licin

18.	Sebutkan contoh peristiwa GLBB!
= a. Bola yang jatuh bebas
   b. Mobil yang direm mendadak
   c. Mobil yang dipercepat dengan menginjak gas
   d. Air yang jatuh dari air terjun 
   e. Penerjun paying yang mendarat

19.	Perhatikan beberapa peristiwa di bawah ini : 
(1) Air terjun. 
(2) Peluru ditembakkan ke atas. 
(3) Kelereng menggelinding di papan datar. 
(4) Sepeda bergerak pada jalan menurun tanpa pengereman. 
Dari peristiwa tersebut yang termasuk GLBB dipercepat adalah nomor  (1) dan (4)

20.	Berikut ini beberapa contoh gerak dalam kehidupan sehari-hari: 
(1) Melempar bola vertikal ke atas. 
(2) Naik sepeda menuruni bukit. 
(3) Mobil direm saat mendekati persimpangan. 
(4) Kelapa jatuh dari pohonnya. 
Contoh gerak lurus berubah beraturan diperlambat ditunjukkan pada nomor (1) dan (3)

21.	Perhatiakan pernyataan berikut:
(1) Pejalan kaki sedang menyebrang melalui zebra cross.
(2) Kucing berlari mengejar tikus. 
(3) Buah mangga yang matang jatuh dari pohonnya. 
(4) Bola tenis diluncurkan pada papan bidang miring. 
Pernyataan di atas termasuk gerak lurus berubah beraturan (GLBB) adalah (3) dan (4)

22.	Konversikan 72 km/jam dan 108 km/jam ke dalam satuan SI (m/s)!
= a. 72 km/jam = 72.000 m, 1 jam = 3.600 detik
72.000 : 3.600 = 20 m/s
     b. 108 km/jam = 108.000 m, 1 jam = 3.600 detik
108.000 : 3.600 = 30 m/s

23.	Mobil bergerak pada jarak 200 m, dan membutuhkan waktu 10 detik, kelajuan yang dialami mobil adalah 
= kelajuan = jarak : waktu = 200 m = 0,2 km : 10 detik = 0,02 km/jam 

24.	Hitunglah waktu yang diperlukan ketika mobil bergerak secara beraturan dengan kelajuan 5 m/s pada jarak 500 m!

= w = 500 : 5 = 100 menit = 60 menit + 40 menit = 1 jam 40 menit

25.	Sebuah mobil bergerak dengan kelajuan 60 km/jam menuju Kota A yang berjarak 120 km, maka waktu yang diperlukan pengendara tersebut untuk sampai di Kota A adalah 
= waktu = jarak : kecepatan = 120 km : 60 km/jam 
= 2 jam 

26.	Sebuah mobil melaju dari Kota Semarang mulai pukul 06.00 WIB dan sampai di Kota Solo pada pukul 09.00 WIB. Jika jarak tempuh mobil tersebut 180 km, maka kelajuan mobil tersebut sebesar .
= kelajuan = jarak : waktu = 180 km : 3 jam (09.00-06.00)
= 60 km/jam 

27.	Nilai kecepatan pada GLB adalah tetap (tidak berubah)
28.	Nilai percepatan pada GLBB adalah tetap atau konstan
29.	Peristiwa tarikan atau dorongan disebut gaya
30.	Sebutkan bunyi dan contoh peristiwa dari Hukum I Newton!
= bunyi Hukum Newton I = “Setiap benda akan mempertahankan keadaan diam atau bergerak lurus beraturan, kecuali ada gaya yang bekerja untuk mengubahnya.”

Contoh: 
a.	Ketika mobil yang melaju kencang di rem mendadak, penumpang akan terdorong ke depan.
b.	Koin yang diletakkan di atas kertas akan tetap diam jika kertas ditarik dengan cepat.

31.	Sebutkan bunyi dan contoh peristiwa dari Hukum II Newton!
= bunyi Hukum Newton II, “Percepatan yang dihasilkan oleh resultan gaya yang bekerja pada suatu benda berbanding lurus dengan resultan gaya, dan berbanding terbalik dengan massa benda.”

Contoh:
a.	Ketika kita dihadapkan dengan mendorong sebuah truk besar dan sebuah mobil sedan kecil.
b.	Ketika mendorong sebuah kursi kecil dan lemari. Kita membutuhkan gaya lebih besar untuk mendorong lemari karena massa lemari lebih besar daripada massa kursi.

32.	Sebutkan bunyi dan contoh peristiwa dari Hukum III Newton!
= bunyi Hukum Newton III, “Untuk setiap aksi selalu ada reaksi yang sama besar dan berlawanan arah: atau gaya dari dua benda pada satu sama lain selalu sama besar dan berlawanan arah.”

Contoh:
a.	Saat melompat, kaki akan memberi gaya ke tanah dan tanah akan memberi gaya berlawanan arah sehingga badan akan terdorong ke udara.

33.	Arah gaya aksi dan reaksi pada Hukum III Newton adalah dari dua benda memiliki besar yang sama, dengan arah berkebalikan, dan segaris. 

34.	Gambarkan hasil dari ticker timer pada peristiwa GLB! Di buku catatan IPS
35.	Gambarkan hasil dari ticker timer pada peristiwa GLBB dipercepat! Di buku catatan IPA
36.	Gambarkan hasil dari ticker timer pada peristiwa GLB diperlambat! Di buku catatan IPA
37.	Gambarkan grafik hubungan antara kecepatan terhadap waktu pada GLB! Di buku catatan IPA
38.	Gambarkan grafik hubungan antara kecepatan terhadap waktu pada GLBB diperlambat! Di buku catatan IPA
39.	Gambarkan grafik hubungan antara kecepatan terhadap waktu pada GLBB dipercepat! Di buku catatan IPA
40.	Pesepeda bergerak dari titik A ke titik B sejauh 30 meter lalu dilanjutkan dari titik B ke titik C sejauh 50 meter, waktu tempuh yang dialami pesepeda dari titik A ke titik C adalah 20 detik, Hitunglah besar kelajuan rata-rata dan kecepatan rata-rata pesepeda! Di buku catatan IPA

Halo ini catatan tambahan dari bapak

testing lagi